Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest_main.po
Languages: ja

source: Which parts did you want me to bring back?
ja: どの部位を持ち帰ってほしい？

source: I gathered these saliva covered bones for you.
ja: 唾に覆われた骨を集めてきた

source: Bahzahar has some harebrained scheme. Probably thinks the moonlit water can be used to make more potent moon-sugar. Which, in turn, can make more potent skooma. But what does Za'ji know about skooma? Less than you might think, yes.
ja: バーザハルは、愚かな悪巧みをしている。おそらく月光を浴びた水を使って、より強いムーンシュガーが作れると思っているんだ。そこからより強いスクゥーマが作れるとな だが、ザジがスクゥーマについて何を知っている？ 意外かもしれないが、詳しくないんだ

source: Where in the cove can we find Bahzahar?
ja: バーザハルは入江のどこにいる？

source: I accompanied Blademaster Sai Sahan to this city, but must now return to the abbey. I still have many years of training ahead of me. I do wish you luck on your own journey, warrior.
ja: この街まで剣聖サイ・サハーンに同行したけど、大修道院に戻らなければならない。訓練が終わるまでには、まだまだ時間がかかるから 旅の幸運を祈るわ

source: What's your relationship with Sai Sahan?
ja: サイ・サハーンとの関係は？

source: Can you tell me more about yourself?
ja: 自分のことを話してくれ

source: Then you will not mind if Lahini follows behind, no? Once the trial is done, this one is sure she will be of great use to the Order of the New Moon. She just needs a little help getting there.
ja: なら、ラヒニがついて行ってもいい？ 試練が終わったら、この者はきっと新たなる月の教団の役に立てる。行くのに少し、手を貸してほしいの

source: All right, you can follow me.
ja: そうか。ついてこい

source: Yes, but … we are not supposed to talk about our past lives. We are initiates of the New Moon, you understand? Nothing else matters. Do you also face the Path of the New Moon?
ja: ええ、でも… 過去の話はしないことになってるの。この者は新たなる月の入信者。それが全てなの あなたも新たなる月の道に向かうの？

source: Yes, I do.
ja: ああ、そうだ

source: You're Lahini? Is your mother named Buzinda?
ja: ラヒニか？ ブジンダの娘の？

source: Za'ji left to pursue a life of adventure. The open seas offer far more than a small town such as Black Heights. But this one will admit that his strained relationship with his mother made for a painless parting.
ja: ザジは冒険の人生を歩むために飛び出した。広い海は、ブラックハイツのような小さな街より、ずっと多くのことを見せてくれる 母親との関係がぎくしゃくしていたおかげで、心を痛めずに出てこられたのは認めよう

source: Is that why you left Black Heights for good? Because you thought your mother wanted you gone?
ja: 母が去ってほしいと思っていると考えて、ブラックハイツを飛び出したのか？

source: You are an expert? All right, then! There's a grapple point on the edge of some nearby scaffolding. Aim for that and let the bow do the rest of the work.
ja: 経験者だったのか？ よし、任せた！ 近くの足場の端には、いいポイントがある。そこを狙えば、あとは弓が残りの仕事をやってくれる

source: All right, I'll use the grappling bow to reach the alcove and search for the key.
ja: わかった。グラップリングボウで窪みに向かい、鍵を探そう

source: More tips, more tips …. Ah! There is a grapple point on the edge of some nearby scaffolding. Aim for that and let the bow do all the work!
ja: 他に何か… ああ！ 近くの足場の端には、いいポイントがある。そこを狙えば、あとは弓が残りの仕事をやってくれる！

source: All right, I'll use the grappling bow to reach the alcove and search for the key.
ja: わかった。グラップリングボウで窪みに向かい、鍵を探そう

source: Then let us aid him. Journey to Senchal and speak with General Renmus. He may not join us in our fight, but he may have reports concerning Nahfahlaar and Laatvulon. I don't expect it will be hard to spot two Dragons engaged in battle.
ja: ならば彼を助けよう センシャルに行き、レンムス将軍と話すんだ。将軍が戦いに加わらなかったとしても、ナーファーラールとラートヴロンに関する報告が入っているかもしれない。戦っている2匹のドラゴンを探すのは、それほど難しくなかろう

source: I'll speak with Renmus and see what he knows about Nahfahlaar and Latvulon.
ja: レンムスと話して、ナーファーラールとラートヴロンの情報を確認しよう

source: Nahfahlaar challenged Laatvulon, but I don't know where they are.
ja: ナーファーラールはラートヴロンに挑んだが、今の居場所はわからない

source: The humans and Khajiit could, but not Nahfahlaar. We need that Dragon and the bond you share to defeat Kaalgrontiid. As long as the aegis is in place, Nahfahlaar can't reach Dragonhold. We need to remove it.
ja: 人間とカジートには使えるが、ナーファーラールには使えん。しかし、カールグロンティードを倒すためは、ドラゴンと貴様がともにあることが必要だ アイギスがある限り、ナーファーラールはドラゴンホールドに到達できない。解除しなければならない理由がわかったな

source: Couldn't the Dragonguard use the same portal we did to reach Dragonhold?
ja: ドラゴンガードは、ドラゴンホールドに向かうために使ったポータルを使えないのか？

source: Picked up on that, did you? Meridia's not altruistic. No, she's got some qualities I'd call problematic. Greed, for one. And greed is bad enough in people like us, you know? In a Daedric Prince? It's way worse. So, yeah. Bad memories thanks to her.
ja: 気づいたか メリディアは利他的って訳じゃない。むしろ問題がある。例えばその貪欲さだ。普通の民でも、貪欲なのはいいことではないだろう？ デイドラ公だったら？ もっと酷い。メリディアのせいで嫌な記憶があるんだ

source: How have things been otherwise?
ja: あれからどうなった？

source: Can't say that I do. Look, some folks venerate the Lady of Infinite Energies like she's their personal savior. But I have stories about her greed that'll turn a baby's hair white. So, yeah. I don't like her one bit.
ja: 好きなものか 無限の活力の淑女を、救世主のように崇める者もいる。だが、私は子宮にいる赤ん坊の髪まで白くするような、彼女の貪欲さの物語を知っている。だから、これっぽっちも好きではない

source: So, why is a temple guardian protecting the dust?
ja: それで、なぜ聖堂のガーディアンが埃を守っている？

source: Yes, we're Imperials. Emperor Aquilarios sent us over five years ago to help with the Knahaten Flu recovery. Now we're kind of stuck here, I guess. Good thing for the locals, too, considering. Bah. Dragons. Like we didn't have enough problems.
ja: ああ、我々はインペリアルだ。5年前、アクィラリオス陛下が、ナハテン風邪からの復興を支援するために送り込んだ。今はここから動けない。考えてみればカジートにもいいことだ。ただでさえ問題が多いのに、ドラゴンが出たからな

source: Why don't the Shields take care of the problems you're assigning out?
ja: なぜセンシャルの盾が直接この仕事をしない？

source: Oh-ho! Now there's a story. But I'll give you the short version. The Shields of Senchal, formerly known as the Thirteenth Legion, protects this fine city of Senchal. Protects, mind you, not rules. The cats here seem quite taken with our efforts.
ja: そいつは長い物語だが、手短に話そう かつて第十三軍団と呼ばれていたセンシャルの盾は、このセンシャルを守っている。いいか、支配ではなく守っているんだ。ここの猫たちも、我々の努力には一目置いているようだ

source: Legion? So, Imperial?
ja: 軍団？ インペリアルなのか？

source: Perhaps Nahfahlaar knows something. He's dealt with Laatvulon in the past and may have insight into the cult's motivations. Why don't you talk with our Dragon ally? Meanwhile, I'll rally the rest of the Dragonguard and head to Pridehome.
ja: ナーファーラールが、きっと何かを知っているはずだ。過去にラートヴロンとの因縁もある。教団の動機を理解しているかもしれない。話してみたらどうだ？ その間に、私は残りのドラゴンガードを集めて、誇りの家に向かおう

source: I'll speak with Nahfahlaar and meet you at Pridehome.
ja: ナーファーラールと話してから誇りの家で合流しよう

source: I wasn't told the cult's objective. Is there anyone who might know more?
ja: 教団の目標については聞かされていなかった。誰か詳しく知っている者はいないか？

source: Of course! Za'ji is their captain, after all. This one is confident that his crew will become the greatest Dragonguard to ever walk the sands of Elsweyr. It's just a matter of time!
ja: もちろんだ！ ザジはあいつらの船長だからな この者は、自慢の船員が、エルスウェアの地に立った最高のドラゴンガードになる自信がある。そうなるのも時間の問題だ！

source: Tell me more about Dirge Truptor and Chizbari. Why might their talents interest me?
ja: ディルジ・トルプターとチズバリについて詳しく聞きたい。なぜ彼らの能力が役に立つ？

source: Life on the seas is not easy, walker. You must be able to adapt at a moment's notice if you wish to survive its many dangers. Storms, attacking ships, sea serpents! The Pounce's crew will learn to navigate the dangers of Dragons just as readily.
ja: 歩き手、海で生きるのは簡単じゃないんだ。一瞬で判断し、それを信じて行動しなければ、数多の危険を生き延びられない。暴風雨、敵の船、シーサーペント！ パウンス号の船員ならば、ドラゴンの脅威に対して舵を取る方法など、容易く学べるだろう

source: You seem to have much confidence in your crew.
ja: 船員をとても信頼しているようだ

source: Za'ji has not a single doubt! Not a one! We may be just smugglers to you and the bearded one, but our hearts sing for adventure. They will all take up the call, this one is sure!
ja: ザジはまったく疑っていない！ 微塵もだ！ お前や髭男には密売人にしか見えないかもしれないが、心は冒険にときめいている。全員が呼びかけに応じるだろう。間違いなく！

source: And do you think they're qualified to hunt Dragons?
ja: 彼らはドラゴンを狩れると思うか？

source: Do you think your crew is up for the challenge of being part of the Dragonguard?
ja: 船員たちは、ドラゴンガードでやっていけると思うか？

source: Hmm? Ah, yes! Za'ji will speak to the crew. However, there are two crew members you may wish to speak with personally. Dirge Truptor, the Imperial with a weasel face, and the beautiful Chizbari. Their particular talents may prove interesting.
ja: ん？ ああ、そうだな！ ザジは船員たちと話そう だが、お前が直接話したほうがいい奴が2人いる。ディルジ・トルプターというイタチ顔のインペリアルと、美しきチズバリだ。2人の才能には特筆すべきものがある

source: Perhaps I will.
ja: わかった。話そう

source: Aeonstones have been placed around the island. I believe Kaalgrontiid uses them to reflect and enhance his power, multiplying it until it reaches a level where he can use it to complete his ascension. We must destroy these focal points.
ja: イオンストーンは島の周囲に置かれた。カールグロンティードは自分の力を反射し強化するために石を使い、神格に至ることを可能にするまで、力を増幅させるつもりだろう 力の集束点を破壊せねばならぬ

source: Why won't the other Dragons help us stop Kaalgrontiid?
ja: なぜ他のドラゴンはカールグロンティードの阻止を手伝わない？

source: Who wants an old rag. No one. The lizard lady behind the bar here might use it to mop up drinks. All its good for. You take it. Maybe Dancer's luck will change.
ja: 古びたボロ切れを欲しがる人なんていないわ。カウンターの奥にいるトカゲのご婦人が、飲み物を拭くために使うかもね。使い道なんてそのくらいでしょ。持ってって。ダンサーの運が変わるかも

source: Do you still have the piece you took?
ja: まだ持ち去った断片を持っているのか？

source: I was looking for a piece of an old tapestry.
ja: 古いタペストリーの断片を探している

source: Our mission was successful, my friend. It just didn't end as we expected. We secured passage to the island. We found the Dragon. And we made sure Senchal was safe … at least from this potential threat. Not bad for a day's work.
ja: 作戦は成功だよ。結末が予想と違っただけだ 島への道を確保した。ドラゴンを見つけた。そしてセンシャルの安全も確保した… 少なくともこの脅威からはな。悪くない結果だ

source: And now we're negotiating with a Dragon.
ja: それで、ドラゴンと交渉しているのか

source: Everything. You are hunter still, yes. But now you are proud, unbroken. Bound to my power by the Dragon King of Time. Defender of my father's will. And so I honor you with a Dragon's name.
ja: 何もかも違う お前はまだ狩人でもある。だが、今は誇り高く、不屈の存在だ。時の竜王により我が力と結びつき、我が父の意思を守る者となった。よって我は、ドラゴンの名を授け、お前の存在を讃える

source: I'd like to know more about Ja'darri.
ja: ジャダッリについてもっと知りたい

source: It is an honor that few mortals have received from my kind. Dovahzin. A Dragon name. Once, I called you hunter. Now you are Ahkahtuz.
ja: 定命の者が我が種族から受けることが滅多にない名誉、ドヴァージン。ドラゴンの名だよ 我はお前を狩人と呼んだ。今、我にとってお前はアーカートゥズだ

source: What's the difference between hunter and Ahkahtuz?
ja: 狩人とアーカートゥズの違いは？

source: You called me something several times now. Ahkahtuz. What does it mean?
ja: アーカートゥズと何度か呼ばれたが、どういう意味だ？

source: No, five-claw. Without Tharn to guide me, I do not want to risk all of our eggs in this particular basket. The Dragonguard will remain in reserve. Let them defend Senchal. Then, if we fail, it will be up to them to stop Kaalgrontiid.
ja: 待って。サルンの導きがない状態で、この作戦に全てを賭けたくはありません。ドラゴンガードには、残ってセンシャルを守ってもらいましょう。もし私たちが失敗したら、そのときは彼らがカールグロンティードを止めるのです

source: So who's going to walk the Jonelight Path with you?
ja: では、誰がジョーンの光の道を一緒に歩く？

source: Perhaps not in a way so easily understood. Just know that the Dragon King guides you now, just as he guided you then. But it is you who must walk the path he lays before you. Never forget that.
ja: わかりやすい言葉では表現できないけれど ただ、あの時と同じように、竜王は今あなたを導いている。でも、たとえ道が敷かれたとしても、歩かなければいけないのはあなた。それは決して忘れないで

source: I see. Can you tell me more about this place?
ja: そうか。この場所についてもっと教えてくれないか？

source: Now that would be assuming Alkosh's divine will, would it not? Many would consider that … what is the word? Ah. Blasphemous. Ja'darri simply thinks aloud. Take from her words what you will.
ja: アルコシュの聖なる意志を推し量るの？ 多くはそれを… 何と言ったかしら。そう、不敬だと考える ジャダッリは考えを口に出してしまうだけ。解釈は任せるわ

source: I see. Can you tell me more about this place?
ja: そうか。この場所についてもっと教えてくれないか？

source: Perhaps not in a way so easily understood. But Ja'darri does sense something. You have a companion with you now, yes? A man who was somehow connected to the Amulet of Kings as well.
ja: わかりやすい言葉では表現できないけれど でもジャダッリは感じている。今は仲間がいるでしょう？ 何らかの形で、王者のアミュレットとつながっている者が

source: Sai Sahan. He sacrificed his life to the amulet. He came back to life, but he's not sure how.
ja: サイ・サハーンだ。彼は生命を犠牲にしてアミュレットに力を与えた。彼は蘇ったが、自分でもなぜか分かっていない

source: Most curious. Alkosh and Khenarthi see every trail along the Many Paths of time. They knew that Sai Sahan was destined to lead you here, to this very moment. And perhaps they were the ones who ensured that he was alive to do so.
ja: 興味深いわ アルコシュとケナーシは、時の数多き道のあらゆる痕跡を見ている。彼らはサイ・サハーンがあなたをここ、この瞬間に導く運命だと知っていた。そのために、彼を生かしたのかもしれない

source: Are you saying that Alkosh brought Sai Sahan back so he could help me come here?
ja: ここに来る手助けができるように、アルコシュがサイ・サハーンを蘇らせたと言いたいのか？

source: You compare the sands of the hourglass to the moments which pass through time. Can they truly be the same? But then, are they truly so different? It is one answer only the Dragon King knows.
ja: あなたは砂時計の砂と、時が動く瞬間を比べている。それは全く同じもの？ それとも、全く違うもの？ それは竜王だけが知っている答えの1つ

source: Is there anything you can tell me?
ja: 何か伝えられることはないか？

source: What's not to like? He respects his crew, makes sure we're well cared for. And he's always excited for the next adventure. It's a bit contagious, actually. Still, I don't know if this ship could actually function without Caska.
ja: 何ひとつ不満はないわ。船員を尊重し、面倒見もいい。それに、いつも次の冒険にワクワクしてる。そういう気分は、周りにもうつるのよ もっとも、キャスカがいなかったらこの船が動くかどうかわからないけどね

source: Why is that?
ja: それはなぜだ？

source: I won't deny Za'ji is cunning when he wants to be, but it's Caska that keeps this ship afloat. She schedules repairs, oversees our provisions, pays the crew. And she keeps us all safe, of course. I haven't seen her lose a fight yet.
ja: 本気のザジが抜け目ないのは否定しないけど、この船を動かしてるのはキャスカよ 修理の予定を立て、補給を監督し、給料を支払う。その上、船員を守ってくれる。戦いで負けた姿をまだ見たことがないわ

source: It seems like you're ready for the worst.
ja: 最悪の事態には備えられているようだ

source: Someone on this ship has to be. If everyone plans for sunny weather, how will we survive a storm? Despite the odds, it's not hopeless, though. If we can fight, then there's always a chance we can win.
ja: この船に乗るなら、その覚悟は必要さ。全員が晴れのことしか考えてなかったら、どうやって嵐を生き抜くんだ？ 確率は低いけど、絶望的じゃない。戦えるんなら、勝てる可能性は常にある

source: Go in peace, Vijari.
ja: 安らかに、ヴィジャリ

source: Twisted as it is, Vijari knows there is love in his father's heart. This one prays the Divines will show mercy and wrench it right-ways some day.
ja: 父さんの心は歪んではいたけど、奥底には愛があった。ヴィジャリは慈悲深い神々が、いつか父さんを正してくれることを願う

source: Go in peace, Vijari.
ja: 安らかに、ヴィジャリ

source: Thank Khenarthi. He feared the Darkness swallowed him before he could. He heard his father calling him. He had to go. To see him. There was a great crack of a bell and he was gone. Is his father …?
ja: ケナーシに感謝を。やり遂げる前に闇に飲まれたかと恐れていたんだ 父さんの呼ぶ声がした。会いに行かなければならなかった。でも鐘の音が鳴って、この者は消えた。父さんは…？

source: Banished with the Darkness.
ja: 闇に消えた

source: That is the name it came to be known by. You said that Vahlokzin stole my horn. No doubt he wished to protect my kind from its power. Even as he hid it away, the Dragonguard hunted us to near extinction. Nonvul mey. What an honorable fool.
ja: 今はその名で知られているようだな ヴァーロクジンが我が角を盗んだと言ったか。彼は角の持つ力から、我々一族を守ろうとしていたのだ。彼が角を隠した後も、ドラゴンガードは我々を全滅寸前まで追い詰めた。ノンブル・メイ。高貴なる愚者だ

source: Do you regret giving your horn to the Dragonguard?
ja: ドラゴンガードに角を渡したことを後悔しているか？

source: A Dragonhorn of immense power. Its sound forces Dragons to fall from the sky. It should give us a great advantage in battle. That said, we may also find more resistance than a Dragon on the island.
ja: 強大な力をもつドラゴンホーンだ。その音は、ドラゴンを空から叩き落とす。戦闘では有利になるはずだ ただし、島で遭遇する敵はドラゴンだけではないかもしれないぞ

source: More resistance? What do you mean?
ja: ドラゴン以外？ どういう意味だ？

source: Banish him with claw and fang and the Dusk-Canticles along with any other Bent Cats he has drawn here. If the passage is as steeped in darkness as the Wall of Life, this will be an uphill battle in more ways than one.
ja: 爪と牙と黄昏の賛歌で追い払うわ。奴がここに導いた、曲がった猫たちも一緒に。道が生命の壁のように闇に染まっていれば、様々な意味で辛い道のりになるでしょう

source: Let's get to it.
ja: 手に入れよう

source: All ships coming into Senchal are subject to a cargo inspection, unless they present a sanctioned ship's manifest. If you're able to steal Arniel's manifest, he'll be held up in customs for hours. That will give us time to speak with the general.
ja: センシャルに入る船は、認可を受けた積荷目録がなければ、検査の対象となる。アーニエルの目録を盗めば、税関で何時間も足止めされる それで将軍と話す時間を稼げるからだ

source: And you're sure all this will help us get an appointment with the general?
ja: こうしたことの全てが、将軍との会見に役立つと思っているのか？

source: Well, she didn't earn the title Caska the Unconquered without biting off a few heads. Do not try your luck, walker.
ja: 「無敗のキャスカ」の二つ名は伊達じゃない。運を試そうなんて思わないほうがいいぞ

source: Let's get back to the topic at hand. Why do you think Nartise stole your ship?
ja: 目の前の問題に戻ろう。なぜナータイズが船を盗んだと考えている？

source: Caska? Why she's the Pounce's first mate, of course! Don't take her manner personally, walker. She's a Khajiit of few words and little patience. And so this one would recommend you stay on her good side, yes?
ja: キャスカか？ パウンス号の一等航海士だ！ 態度は気にするな。あいつは無口で忍耐力がない。怒らせない方がいいぞ

source: And what happens if I get on her bad side?
ja: 怒らせたらどうなる？

source: What can you tell me about Caska?
ja: キャスカのことを教えてほしい

source: Azurah be your shield. Make your way to the Wall of Life and clear a safe path. Khajiit will follow once Vijari's paint is rightly consecrated. Strike the Khenarthic bell to signal it is safe.
ja: アズラーがあなたの盾になる。生命の壁に向かい、道を確保して。ヴィジャリの絵がしっかり聖別されたら、この者が後から続くわ 安全になったら、ケナーシの鐘で合図して

source: I'll see you there.
ja: そこで会おう

source: This one will sing her prayers to Azurah to lend him her power, so his every brush stroke shines a ray of light through the Great Darkness. My sister is the light of his life that will guide his path. You, walker, must be his sword.
ja: この者は彼に力を貸してくれるよう、アズラーに祈りを捧げる。彼の筆が深い闇を照らせるように。妹は彼を導く光よ あなたは彼の剣になって

source: I'll do all I can.
ja: できるだけのことはしよう

source: No. Not this time. I want to search the memories and see if Anequina has more to tell us about Kaalgrontiid and her adventures with Khunzar-ri. I will confer with Sai Sahan, then have him meet you at the Moonlit Cove.
ja: ええ。私はアネクイナの記憶をたどって、カールグロンティードやクンザ・リとの冒険のことを、もっと聞き出します サイ・サハーンには、月光の入江であなたと合流するように、私から伝えておきますね

source: There was also a ghost cat. Maybe an Alfiq? It did something to you, I think.
ja: 亡霊の猫もいた。アルフィクかもしれない。カミラに何かをしていたと思う

source: She knows what breaking the curse requires. Whatever happens, I trust she's prepared. Place the locket in the flame, my friend. Please.
ja: 呪いを解くには何が必要か、彼女は知っている。何が起ころうと彼女は準備ができていると信じている ロケットを炎に落としてくれ。頼む

source: What do you need me to do?
ja: 何をしたら良い？

source: Very good. Let's go deal with that Dragon!
ja: よし。ドラゴンを始末するぞ！

source: What's your next step?
ja: 次はどうする？

source: Yes, we can safely approach the island now, except it's floating way up in the sky. Nahfahlaar decided to go deal with the lesser Dragons, leaving us to figure out how to reach Dragonhold on our own. Not that we've had any bright ideas as of yet.
ja: ええ、これで私たちは安全に島へ近づける。島が空中に浮かんでることを除けばね。ナーファーラールは、三下のドラゴンを片付けに行った。ドラゴンホールドに辿り着く方法を突き止めるのは、私たちの宿題ってわけ 今のところ、妙案は浮かんでないわ

source: Remind me what we're up against, Aeliah.
ja: 現状について、もう一度整理してくれ

source: Well, after you, Tharn, and Sai investigated the New Moon Fortress, Tharn used the aeonstones to open a portal to Dragonhold. There, you stopped a ritual and killed a Dragon, but not before Kaalgrontiid made the island float into the sky.
ja: そうね。あなたとサルン、そしてサイが新たなる月の要塞を調べた後、サルンはイオンストーンを使ってドラゴンホールドへのポータルを開いた。あなたは儀式を阻止してドラゴンを倒したけど、カールグロンティードは島を空に浮かべてしまった

source: Right. Then Tharn removed the island's defenses and sent me back to the surface.
ja: そしてサルンが島の防備を解除し、地上に戻してくれた

source: Remind me what we're up against, Aeliah.
ja: 現状について、もう一度整理してくれ

source: Vijari does not know why one would use flowers when water beetles are plentiful and make better pigment, but there are many petals to choose from for a sky blue.
ja: 水生の甲虫がたくさんいて、もっといい色ができるのに、ヴィジャリは花を使う理由がわからない。だが水色を作るために使える花弁は多い

source: I need something specific. Any petals associated with numbing dreams?
ja: はっきりした答えが必要だ。痺れる夢に関係がある花弁はあるか？

source: Vijari takes medicine made from blue poppies for his pain. They give him strange dreams. It is a strange choice for paint, but it would do.
ja: ヴィジャリは痛い時、青いポピーから作った薬を使う。使うと奇妙な夢を見る。絵具の材料としては珍しい選択だが、使えるだろう

source: The blood of a flightless bird.
ja: 飛べない鳥の血

source: Your painter is a morbid joker. The white sycamore is a holy symbol of Khenarthi, for she carries its seeds far and wide on her winds. Khajiit use its bark for the purest of whites.
ja: その画家は悪趣味な冗談が好きだな 白いシカモアは、ケナーシの聖なる象徴だ。ケナーシはその風で種を遠く広く運ぶ。カジートは純白を作るためにその樹皮を使うんだ

source: Petals, blue as the sky.
ja: 空のように青い花弁

source: Ka'ishka does not like where this is going. Is this asking you to peel skin from the dead? This one does not wish to know the answer.
ja: カイシュカはあまり考えたくないわ。死者から皮を剥げということ？ この者はあまり詳しく知りたくない

source: Petals, blue as the sky.
ja: 空のように青い花弁

source: Forgive this one. She has seen many flowers she could describe as such. The artists use all sorts of petals in the Colorworks. Perhaps something there?
ja: ごめんなさい。これに当てはまる花は色々ありすぎて。彩色工場では、芸術家が様々な花弁を使ってる。そこに何かあるかもしれないわ

source: The blood of a flightless bird.
ja: 飛べない鳥の血

source: Ka'ishka has never seen chubloons or felrunners in Tenmar, but she knows terror birds prowl the jungle outside the village. They are truly beastly. Thankfully the senche keep them from getting too close to Black Heights.
ja: テンマールでウグイアビやフェルランナーを見たことはないけど、村の外の森には恐ろしい鳥がいるの。本当に恐ろしい獣よ。ブラックハイツに近付かないように、センチが追い払ってくれてるけど

source: Petals, blue as the sky.
ja: 空のように青い花弁

source: Continue to help Adara'hai. Ka'ishka cannot safeguard Vijari's soul, but she can take care of his body. If he is feverish, she will offer her tongue. If he must bite back the pain, she will offer her tail. If he cannot walk, she will offer her legs.
ja: アダーラハイにこれからも手を貸して。カイシュカにヴィジャリの魂は守れないけど、体の世話はできる。熱があれば舌を、痛みをこらえていれば尻尾を、歩けないなら脚を差し出すわ

source: Could you look at this list of ingredients and tell me if you've got any idea what I'm looking for?
ja: この材料の一覧を見て、何を探すべきかわかったら教えてくれないか？

source: What are you saying? This one's father? No, no, no, no. Vijari's ears deceive him.
ja: 何だって？ 父さんが？ いやまさか、そんなはずはない。ヴィジャリの聞き違いだ

source: That's why he's calling you to the Wall. He wants you to become dro-m'Athra too.
ja: だから壁に呼ばれたんだ。彼は子供もドロ・マスラにしたがっている

source: Please, not another word. Vijari cannot bear it. Just … just let him prepare for his journey.
ja: もう何も言うな。耐えられない… 旅の支度をさせてくれ

source: And now?
ja: 今は？

source: And now I have another chance to make things right. Not in the empire, perhaps, but here in a land that has a great need for a Dragonguard to watch over it. And I expect your help as well, my friend. As always.
ja: だが今、やり直す機会を再び得た。帝国ではないかもしれないが、ドラゴンガードの力を大いに必要としているこの土地で お前の協力も期待しているぞ、我が友よ。いつものようにな

source: And what about you, Captain Sai Sahan?
ja: 自分のことはどうだ、サイ・サハーン隊長？

source: Far more confident of our Dragonguard, I must admit. When we first formed our order, all I saw was a ragtag band of smugglers, ill experienced and naive in the ways of battle.
ja: このドラゴンガードに自信が持てるようになったことは認めよう 結成した時は、寄せ集めの密売人にしか見えなかった。悪事には熟達していたが、戦いには不慣れだった

source: And one general's daughter.
ja: 将軍の娘も一人いたが

source: How are you feeling after our victory?
ja: 勝利についてどう感じている？

source: And all for their own protection. They were too afraid to fight the Dragons that terrorized their land. And so they joined with forces that they did not understand. And many suffered because of that. I won't forget that.
ja: 自分たちだけが生き残るためだけにね。あいつらは、自分たちの土地を恐怖に陥れたドラゴンが怖くて戦えなかった。理解してない力に加わってしまったんだ それで大勢が苦しんだ。そのことは忘れない

source: We defeated Laatvulon and his cult. They won't kill any longer.
ja: ラートヴロンと教団は倒した。もうこれ以上は殺せない

source: But there's still Dragons in Elsweyr. Cruel, terrible Dragons who want nothing more than to kill and destroy and conquer. And I won't let them. As the Moons are my witness, I'll hunt them all down. Every last one.
ja: でも、まだエルスウェアにはドラゴンがいる。殺し、破壊し、征服することにしか興味がない、残酷で恐ろしいドラゴンがね 奴らを放ってはおかない。月にかけて、全て狩ってやる。最後の1匹まで

source: The Order of the New Moon did kill many.
ja: 新たなる月の教団はかなりの数を殺した

source: Not dead, which is better than I expected. It all worked out though, didn't it? Aeliah protected Senchal, Za'ji became a hero, Sai Sahan ended a grave threat to Tamriel. And you got to be the mighty hero at the center of it all.
ja: 死んでない。つまり、予想を上回ったってこと 全てうまくいったんでしょう？ アエリアはセンシャルを守り、ザジは英雄になり、サイ・サハーンはタムリエルを深刻な脅威から救った。そしてあんたは、その全ての中心にいるとてつもない英雄になった

source: And what about you, Caska?
ja: そちらはどうだ、キャスカ？

source: How are you, Caska?
ja: 調子はどうだ、キャスカ？
